Número 7, que está na Assembleia de São Paulo, de 2024, tratando de alteração na Lei de São Paulo,
que é de 2000, veja só, olha, em plena vigor. Isso é uma lei ordinária do Estado de São Paulo,
TCMD 10.705. De 2000 tem 25 anos, meus amigos, meu amigo, meu colega, em plena vigor,
que dispõe sobre o ITCMD para estabelecer a progressividade do imposto, conforme previsão
da reforma tributária. Emenda CD32 e o Projeto de Lei Complementar 108.
Fui pesquisar agora, antes de fechar aqui a apresentação, qual o status, né?
Qual o status do PL em São Paulo? Último andamento, dia 22 de outubro de 2020.
25, agora, dois meses atrás, um mês e pouco, até dois meses.
Último andamento, quer dizer, não foi ainda, não está sancionado, não foi convertido em lei.
É um PL, mas já tem a regra, tá certo? Aqui eu trago, inclusive, o conteúdo do Projeto de Lei.
Progressividade das alíquotas, olha só, porque São Paulo não tem. Eu falei pro meu colega aqui,
já falei a todos, São Paulo é alíquota fixa, 4%, de forma regressiva, pouco importa o valor.
Então, aqui já tem um projeto para se adaptar à nova regra do ITC-MD.
Progressivamente, de acordo com a faixa baseada em UFESP, isso pode mudar, certo?
Porque UFESP, anualmente, ela muda. Ela muda devagar, o valor modifica.
Certo? Você tem que, quanto vale cada unidade? Eu multiplico, está certo?
Nessa posição, eu tenho, então, até 10 mil UFESP, ali que está 2.
O valor que exceder a 10 mil, o valor que exceder, modificou a regra.
Eu já ressaltei aqui, agora há pouco, agora há pouco, que o excedente traz o todo para a tributação.
O excedente, hoje em dia, você não tributa só o que excedeu, o tributo inteiro, pelo menos em São Paulo.
Agora, com a nova regra, o próprio PL já está dizendo o que é excedendo.
E o que é excedendo?
Seis. E o acima de oito, olha lá os oito, parou no oito.
O que parou no oito? Já ressaltei com os colegas, por algumas vezes,
que a alíquota máxima da ITC-MD, estabelecida pelo Senado Federal,
de acordo com a ordem da Constituição Federal, é 8% e parou no oito.
De repente, sai uma resolução do Senado elevando para 16%.
São Paulo pode trabalhar e outros demais estados também.
Até 16%. Notaram?
Parte de isenção está no projeto de lei de São Paulo.
Causa mortes, de acordo também com o FESP.
De acordo com cada situação, imóvel residencial, para familiares, 5 mil.
Valor tanto, está lá 176.
Coluna de imóvel, não se enquadrar nessa 2.500.
E vai cada um, cada situação eu tenho.
Até chegar em uma situação, as últimas, duas últimas aqui,
sem limite. É isente, está acabado.
As duas últimas situações.
Isenção na doação, 2.500 o FESP.
Já comentei com a doação de qualquer espécie do imóvel.
O que exceder? Tributa.
Segundo o novo texto, a nova regra, sobre o excedente.
Principais pontos, fechando agora de vez.
Creio eu, né?
Eu até imaginei que a gente já estava mais perto do mundo final.
No quadrinho lá no...
Continuando lá no...
Naquele mapa do exterior.
Aí também deu mais um pouquinho aí.
Ótimo, tudo bem.
E aqui eu fiz essa...
Seria um sumáriozinho aqui.
Principais pontos.
Fato gerador.
Equiparações e momento da ocorrência.
Progressividade das alíquotas.
Base de cálculo de cotas e ações.
Doações sucessivas e alíquotas.
E bens situados no exterior.
Foi o que nós falamos de forma detalhada.
Abrimos cada item e aí atrás.
Isso aqui é um resumo da obra.
Quais os pontos fundamentais?
Esses foram esses.
Regime atual versus regime futuro.
Mais um mapinha elucidativo.
Aspecto jurídico, alíquota, base de cálculo.
Avaliação de participações.
Tributação de bens exteriores.
Tributação de interestes.
Regime atual e regime novo.
Regime novo, projeto de lei 108.
Olha só.
Certo?
Facilitando aqui o entendimento.
Ponto a ponto.
Autonomia dos estados para definir a alíquota.
Até o teto.
Atual.
No regime novo.
Olha a alíquota aqui, olha.
Obrigatoriedade e alíquotas progressivas em todos os estados.
Base de cálculo.
Valor venal entre aspas.
Lá o novo.
Valor de mercado.
Já estudamos.
É só um resumão.
Avaliação de participação societária.
Geralmente na atualidade.
Baseia-se no valor patrimonial contábil da empresa.
O novo.
Valor de mercado dos ativos.
Patrimônio líquido.
Ajustado mais o fundo de comércio.
Que nós chamamos de goodwill.
Goodwill.
É quanto vale o fundo de comércio.
Quanto o fundo de comércio representa naquela sociedade.
Tributação de bens exteriores.
Inexigível.
Devida.
Olha só.
Na atual.
Devido a ausência de lei complementar.
STF.
Tema 825.
Para os colegas terem essa.
Incluiu até estudar.
Vale a pena dar uma lida.
Em que pese ser agora atropelado.
Essa decisão está atropelada pela Constituição.
Não.
Pela nova redação.
Do exterior.
Então lá.
No regime novo.
No exterior.
Exigível.
Competência.
De acordo com o que a gente já estudou lá atrás.
Está certo?
Tributação de trustes.
A ausência de regulamentação.
Comentei isso.
Na atualidade.
E agora.
Considerando.
Certo?
A doação.
Ou transmissão.
Causa mortes.
A distribuição de bens.
Ou de beneficiários.
Pegando inclusive os trustes.
Que estavam fora.